Muito bem pessoal,
então vamos aí
SCF conceitos e objetivos,
né?
Então,
nós temos aí o que é a CCF,
né?
ECF é uma obrigação acessória
impostas às pessoas jurídicas estabelecida no Brasil
com vigência a partir de 2015
tal.
Quem deve entregar deverão entregar
todas,
né?
Devo ser informado,
melhor dizendo na
na SCF
todas as operações
que influencia a composição da base de cálculo e
o valor devido do Imposto de Renda e contribuição social
Então,
como nós falamos a vocês a SF,
o objetivo é o cálculo do Imposto de Renda e da contribuição social.
Não é a lei obviamente da checagem do cálculo do PIS e da COFINS e et cetera
não é Diferentemente da ECD aqui é
a ESF calcula
os tributos
como nós vamos ver nos modos mais adiante que nós vamos abordar com vocês
A ECD não a ECD é como se fosse fotografia.
Ela não tem o raciocínio contábil,
não é ASCF como é fiscal,
ela calcula os tributos
perfeito.
Então nós vamos estar vendo isso nos blocos mais adiante.
obrigatoriedade,
então a ECF será apresentada a partir de 2014,
como já
já havíamos comentado,
né?
Ser entregue foi entregue em 2015,
sempre
no no ano,
no no
no ano subsequente ao fatirador,
não é?
Então 2014 entregamos em 2015.
por todas as pessoas jurídicas,
inclusive as equiparadas
de forma centralizada.
Então a ECF eu posso ter minha contabilidade descentralizada,
mas na hora de entregar a ESF eu preciso centralizar pela matriz.
Essa regra está lá na instrução normativa 2004 lá de 2021
que nós comentamos no início,
né?
e a obrigatoriedade não se aplica a
quem às empresas optantes pelo Simples Nacional,
que são
regulamentada pela lei complementar 123 de 2006,
ela que trata do simples
Por que que o simples não precisa
entregar a SCF
porque ele já tem a sua própria declaração.
Que declaração é essa É DFIS.
que ele entrega até o final de março do ano subsequente ao fato gerador
perfeito Então.
Ele não
está obrigado a entregar a ECF,
mas
ele pode estar obrigado a entregar a ECD,
como nós comentamos
já no curso que nós temos aí,
né?
Da ECD
se ele recebeu o aporte de investidor anjo,
ele vai ter que entregar a ECD
Se não,
ele também não está obrigado a entregar a ECD.
mas
nós aconselhamos que ele entregue a ECD também
por uma série de fatores que nós já abordamos lá no nosso curso também.
perfeito
e caso ele entregue esse CD de livro espontânea vontade,
não há necessidade de fazer o referenciamento,
ou seja,
do plano de contas da empresa para o plano de contas referencial da Receita Federal.
Não,
não há essa necessidade porque
ele não entrega a SF,
Entendeu
Por isso que o simples
pode entregar a ECD,
mas não deve entregar a SCF.
Temos aí também como obrigatórios,
né?
Como não obrigatório,
os órgãos públicos,
as autarquias e fundações não são obrigado,
né?
As Pessoas jurídicas inativas também não são obrigado
E aí nós temos que ter uma cautela com com o critério de inatividade,
não é mesmo,
Ou seja.
inativa
são aquelas pessoas que não tiveram transações nenhuma.
Temos que tomar cautela.
Se tiver inativa,
não há necessidade do envio da ICF,
mas se teve uma conta bancária aberta,
teve uma movimentação,
ela já está
ativa,
perfeito.
Para as pessoas jurídicas que apuram o Imposto
de Renda pela sistemática de lucro real.
AECF é o LALUR,
né?
O LLLUR está lá dentro do bloco M,
como nós vamos estar abordando
é está de maneira eletrônica.
Antigamente no papel que nós informamos,
né?
Hoje não de maneira eletrônica.
E no caso de pessoas jurídicas sócias
de sociedade encontra de participação,
as SCP s,
né?
A SCF deverá ser transmitida separadamente
para cada SCP,
além da transmissão
da SF da sócio ostensiva não é
Porque a S- a sociedade em conta de participação.
Ela é composta de sócios participantes
e sócio ostensivo ou sócioostensivos,
né?
Então o só sustenso vai ter que enviar
a ECF da SCP,
como também
a SCF dela da S sustensiva perfeito,
Ou seja,
temos que ter uma contabilidade apartada
da sociedade em conta de participação,
que é uma,
uma boa estratégia aí para vários negócios
perfeito,
Então e ficar atento com relação a isso.
Aí uma algumas notas,
né?
As empresas obrigadas a entrega da ECD.
Por isso que nós comentamos da ECD porque elas se complementam,
né?
ECD e ECF
Eu até abordo aí nas minhas palestras,
né?
Que deveria ser uma única declaração.
uma vez que uma depende da outra,
mas né?
Enfim,
os órgãos aí
resolveram que temos que entregar 2.
Então as empresas obrigadas a en- a entregar a ECD
devem utilizar os saldos e as contas da ECD
para o preenchimento inicial da SF.
Então vocês percebem a importância de uma boa contabilidade,
ou seja,
serão base para cálculo dos tributos.
Por isso que eu utilizo os saldos contábeis.
Não é
Ademais,
a ECF também recupera os saldos finais da ECF anterior.
A partir do ano calendário de 2015
também recupera
justamente para fazer um batimento de saldo e verificar se está tudo correto.
E.
Por que que nós comentamos isso?
Porque Muitas vezes,
após o envio dessa obrigação acessória,
as empresas fazem lançamentos contábeis.
Faziam,
né?
Lançamentos contábeis,
faziam ajustes tributários
e não posso fazer mais isso.
Caso ocorra,
nós temos um tratamento específico para isso,
caso ocorra essa necessidade.
Perfeito.
Uma vez que eu transmitir ponto não mexe mais nada,
porque se eu tiver que mexer em alguma coisa,
eu tenho que retificar
várias outras obrigações acessórias,
como nós vamos ver
perfeito
Então.
Isso nos remete à minha fala de alguns minutos atrás.
Temos que fazer certo da primeira vez,
porque se não vai dar um retrabalho danado,
Entenderam
Perfeito.
Na ECCF.
O preenchimento e o controle das partes A e B do ElALUR e do Elax
são feitos com auxílio de validações automáticas
que ajudam a garantir que as informações sejam corretas e consistentes.
Perfeito
Então é assim que funciona,
ou seja,
meus caros.
Nós não vamos aqui criar uma ECF não.
Tudo isso já está parametrizado no seu RP
no seu software de gestão,
seja ele qual for
Perfeito pode ser um pequeno,
um médio,
um grande software.
A maioria deles já tem essa parametrização.
Então do mesmo jeito que eu sempre abordo da importância da ECD
na SF.
Do mesmo jeito,
a parametrização em uma contabilidade bem feita,
aliada a um bom plano de contas é a alma do negócio para a gente não ter dor de cabeça
no preenchimento da tanto da ECD quanto da SF
perfeito Então Vocês estão percebendo que ele já
calcula automático.
Se estiver tudo correto,
não é
Eu,
não vou fazer a ECF agora.
né?
A SF eu estou basicamente fazendo no dia a dia
do mesmo jeito da SCD
por trás da máscara do meu RP,
existe toda uma parametrização que já vai caindo nas linhas corretas.
Entenderam Então.
Nós temos que ter muita cautela com a parametrização
e a atualização dos dados ao longo do ano,
justamente para não deixar agora para evitar erros,
evitar avisos,
não é?
Se tiver avisos,
vamos verificar.
Se tiver erro,
vamos verificar
perfeito
Então.
Esse é o nosso objetivo aqui.
obrigatoriedade e todos os saldos
informados desses livros também serão controlados
e no caso da parte B,
haverá o batimento do saldo de um ano para o outro.
Aquilo que nós comentamos,
né?
Eu Não posso fazer alterações após a entrega após o envio.
Então a receita
antigamente não recuperava.
Agora eu recupero tanto a ECD anterior
como a ECF,
principalmente o a a parte B do LALU que a gente faz os controles,
ou seja,
o saldo final de um ano tende a ser o saldo inicial do ano seguinte.
Não pode ser diferente,
Entenderam
Bacana.